Признак глобальной цели (далее - ГЦ) представлен в виде метода "Слушатель" (как в Java). Метод следит за появлением новых всплесков в потоке и определяет, относится ли всплеск к данной ГЦ или нет. Связь с ГЦ определяется через наличные действия в модели.
Например. Пусть есть ГЦ "Семья" и у нее есть признаки "семья должна быть", "семья должна быть одета", "семья должна быть здорова". Возьмем признак "семья должна быть одета". 
В потоке раздается всплеск:
   {Наименование: Не хватает денег на одежду
    Признак: имеющиеся деньги < цена одежды}
Слушатель в признаке "семья должна быть одета" улавливает этот всплеск и проверяет его:
1. Есть ли одежда у каждого члена семьи. Если да, то метод больше ничего не делает.
2. Если одежды у кого-то нет, то ищется действие, у которого на выходе увеличение количества одежды. Пусть нашлось действие "купить одежду": на входе (это прописано в определении действия) - сумма денег, бОльшая, чем цена одежды (деньги >= цена одежды). И это прямая связь со всплеском, т.е. данный всплеск имеет отношение к данной ГЦ.

Помимо этого метод "понимает" (сравнив то, сколько есть, с тем, сколько нужно), что нужно увеличение денег. Т.о. нужда в одежде переходит в нужду денег, т.е. (дополнительно к сравнению денег) здесь будут близки для ГЦ всплески с изменением денег. Тем самым локальная цель (далее- ЛЦ) "увеличение денег" становится актуальной для ГЦ "Семья". 
Затем происходит поиск действий, у которых на выходе увеличение денег. Пусть нашлось действие "заработать" (наверно, еще добавим "взять кредит" и, возможно, "украсть"). У него на входе свободное время, которое имеется. Поэтому анализ прекращается.
Т.о. получается, что этот метод нам дает релевантные всплески и ЛЦ.
Затем релевантные всплески подсчитываются, а ЛЦ участвуют в этапе 6.2 (файл с черновиком статьи).
